Infección aguda del parénquima pulmonar en pacientes no hospitalizados, con fiebre y/o síntomas respiratorios e infiltrado nuevo en la radiografía de tórax.
Es una enfermedad frecuente y potencialmente grave.
Su morbimortalidad aumenta en personas mayores y en pacientes con comorbilidad.

Incidencia
5-11 casos por 1.000 habitantes/año
Aumenta drásticamente con la edad.

Ingresos
Depende de:
• Gravedad clínica
• Comorbilidades
22% y el 42%

Gravedad
Una proporción aprox.
1 de 10 hospitalizados
requiere UCI

Mortalidad
Mayor en hospitalizados, ancianos y formas graves;
en pacientes ingresados oscila aproximadamente entre el 2% y el 30%

PRAN; NICE NG250; Fisterra 2021.